Проходя курс по мотивации, я впервые посмотрела на своё поведение не как на набор случайных реакций и действий, а как на
систему. Получилось разобраться и понять, что мной чаще движет именно внутренняя мотивация: желание развиваться,
понимать больше и ощущать смысл в том, что я делаю. Но в повседневных делах нередко приходится опираться на внешние
стимулы такие как сроки, обязательства, ожидания других предложений и приглашений (действий, поступков, вызовов). В
разных сферах я реагирую по-разному, например, в учебе и работе для меня важны структура и план, а в личной жизни
поддержка и чувство причастности.

Я увидела, что мои базовые потребности удовлетворены не полностью, потому что мне часто не хватает автономности в
решениях и уверенности в собственной компетентности, хотя связь с людьми даёт довольно много сил. Чтобы улучшить
ситуацию, я хочу чаще отмечать свои достижения, позволять себе пробовать и ошибаться, а также создавать среду, где я
чувствую поддержку от близких, друзей и коллег.

Самосаботаж проявляется у меня как избегание начала, то есть я могу долго разгоняться, откладывая важные задачи на
потом. Причины заключаются в желании сделать любую задачу идеально, даже самую неважную, а также страх не оправдать
ожиданий, которые очень сильно завышены. Заметила, что в прокрастинации обычно застреваю там, где задача кажется
расплывчатой и непонятной, но тут мне помогают самомотивация через маленькие шаги, визуализация результата и заранее
прописанные планы.

Рассуждая и анализируя свое поведение, я осознала, что есть причины, которые чаще всего приводят меня к срывам.
Например, это может быть перегруз на работе и учебе, усталость из-за той же нагрузки, неопределенность в жизни,
чрезмерный перфекционизм во всем, к чему я прикасаюсь и отсутствие заранее подготовленного плана действий в случае той
или иной задачи, проблемы или ситуации. Чтобы этого избежать, можно прибегнуть к мерам профилактики - это своевременные
перерывы, переключение на маленькие конкретные задачи, позитивный пересмотр пройденного пути и заранее продуманные
действия (планирование как учебных и рабочих задач, так и жизненных ситуаций). Если срыв всё же случается, я могу
поддержать себя мягкостью, спокойным принятием и напоминанием, что это часть процесса, а не провал. В жизни не бывает
все гладко и даже, если бы не было ни у кого проблем, то и не было бы мотивации что-то делать. А не опускать руки и
начать снова мне помогает возвращение к самым маленьким шагам, ощущение нового чистого листа и напоминание о том, чего я
действительно хочу.

Проанализировав, получилось понять, что у меня больше нейтральных привычек, чем эффективных, и необходимо добавить те,
что действительно смогут приблизить меня к целям: ежедневное короткое планирование, небольшую физическую активность и
вечерние мини-рефлексии. Для новых привычек можно использовать уже существующие триггеры, будь то утренний кофе,
открытие ноутбука или вечерний ритуал ухода за собой. В качестве награды подойдут маленькие приятные ритуалы, отметки
прогресса и желанные подарки (например, новая помада, духи или платье). Силу воли я оцениваю примерно на 7 из 10, в
целом, её достаточно, но нужна поддержка в виде системы.

Главный вывод из курса, который получилось подметить - это то, что мотивация не приходит сама по себе, её можно
создавать. Я хочу меньше ждать идеального момента и больше опираться на действия. Самая важная рекомендация самой себе
заключается в том, что нужно быть последовательной, но бережной к себе. Я благодарна курсу за структурирование знаний, а
себе за готовность, а главное желание двигаться дальше!